hello
привет
everyone let me i
всем, позвольте мне,
i can share my screen just to show the
я могу поделиться своим экраном, просто чтобы показать,
um what we're going to talk about
о чем мы собираемся говорить
today
сегодня,
so it will be like
так что это будет
like that
так,
where is it here you go so
где это, вы идете, так
we're in the flex exchange
что мы в репозитории flex exchange,
repository we have a nice mascot by the
у нас есть хороший талисман
way now
Кстати, теперь
you see that it's called flex it's a dog
вы видите, что это называется flex, это собака,
um so we have
хм, поэтому у нас есть
flex contracts and we have tip three
гибкие контракты, и у нас есть третий совет,
that we're going to cover today so
который мы собираемся рассмотреть сегодня так
quickly again that will be combined with
быстро, что он будет объединен
the demo which we did in the community
с демонстрацией, которую мы сделали в потоке сообщества
with the interface so the user
с  интерфейс, так что пользовательский
experience has already been covered
опыт уже был рассмотрен,
now we are just going to cover the code
теперь мы просто рассмотрим код,
and um
и,
well that's it so in terms of the
ну, вот и все, с точки зрения
architecture
архитектуры
it's um it's also been covered a little
, это также было немного рассмотрено
bit on the community stream so just
в потоке сообщества, поэтому просто
briefly tell you that it's a completely
кратко скажем вам, что это  полностью
distributed
распределенная
order book exchange decentralized and
биржа книги заказов, децентрализованная и
which means that any user can create a
что означает, что любой пользователь может создать
pair
пару,
and it's a special separate contract
и это специальный отдельный контракт,
which is a pair route
который представляет собой парный маршрут,
that will govern all the prices inside
который будет управлять всеми ценами внутри
this pair and trades
этой пары и сделками,
and then if you want to trade you should
а затем, если вы  Если вы хотите торговать, вы должны
create a price on which
создать цену, по которой
an order you want to trade depends on
ордер, которым вы хотите торговать, зависит от
what you want to do
того, что вы хотите делать в
currently it supports an exchange
настоящее время. Он поддерживает обмен
between tip 3 tokens and ton
между токенами tip 3 и
t3 tokens are this version of t3 tokens
токенами t3. Эта версия токенов t3
are modified
представляет собой модифицированный
g3 token with some interfaces that
токен g3 с некоторыми интерфейсами.  что
special interfaces that andrew will
специальные интерфейсы, которые будет охватывать Эндрю,
and what you create a a price
и то, что вы создаете цену
for the payer and because this price
для плательщика, и поскольку этот
contract has uh
ценовой контракт
has a same code it can be then
имеет тот же код, его можно затем
searched uh very quickly by hash of the
очень быстро найти по хэшу
contract
контракта,
and so the whole price
и поэтому вся цена
[Music]
[Музыка]
order book will be discovered instantly
книга заказов  будет мгновенно обнаружен
in the database
в базе данных,
and any user can actually calculate
и любой пользователь может фактически
the price account
рассчитать учетную запись цены
by just uh you know by just just uh
, просто вы знаете, просто просто
with the taking the certificate and um
взяв сертификат и
smart contract and then in of the
смарт-контракт, а затем на
exchange
бирже,
and then adding the like the price
а затем добавив подобную цену
in the pair so uh andrew will explain
в пару.  Итак, Эндрю объяснит это
uh in within the code how it done
в коде, как это делается,
and so if the if the contract already
и поэтому, если контракт уже
exists then you just
существует,
then you just send their uh tokens
тогда вы просто отправляете их токены,
whatever it is and uh the trade will be
что бы это ни было, и сделка будет  быть
executed
выполнено
immediately if there is a counterparty
немедленно, если есть контрагент,
because this obviously there is no need
потому что это, очевидно, много не нужно,
because the matching has already been
потому что сопоставление уже было
done you're sending it to the
сделано, вы отправляете его
to the price right yeah so
по цене правильно, да,
so um it's distributed because the part
так что это распределено, потому что
of the logic is sitting in
часть логики сидит в
on the user side part of the logic in a
на стороне пользователя часть логики
in a very distributed fashion
в очень распределенном виде
sitting on chain so i stopped
сидит в цепочке, поэтому я перестал
sharing my screen and
делиться своим экраном, и
you know let's go to the
вы знаете, давайте перейдем
to the code so who starts andrew i think
к коду, так что кто начинает, Эндрю, я думаю,
you should start okay
вы должны начать хорошо,
uh this is price contract
это цена
should we maybe start from like from the
контракта  мы можем начать, например,
from the exchange contract and then to
с контракта на обмен, а затем
the to the to the payer contract and
перейти к контракту с плательщиком, а
then to the price contract
затем к контракту о цене.
here have tones
здесь есть тон
about how how much
о том, сколько
gas cost do we need to transfer trump
стоит газ, который нам нужен, чтобы перевести козыря
to call transfer tip 3 tip 3
на вызов, подсказка 3, подсказка 3,
to call return ownership from
чтобы позвонить, вернуть право собственности из
40 wallet back to original user
кошелька 40 обратно первоначальному пользователю
or original over and
или оригиналу и
how many how much funds native funds we
сколько, сколько  много средств собственные средства, которые нам
need to
нужны, чтобы
deploy trading pair to
развернуть торговую пару, чтобы
send order transfer
отправить передачу заказа
and to process mid to main
и обработать промежуточную и основную
processing cure main processing for
обработку, вылечить основную обработку для
making deals between seller
заключения сделок между продавцом
and buyers
и покупателями,
and this notification demands for
и это уведомление требует
automatic market maker
автоматического маркет-мейкера,
this is interface until completed for
это интерфейс до завершения для
and
и
actually it doesn't have any any code
фактически  у него нет никакого кода,
just getters and in initialization
только геттеры и процедуры инициализации,
well and using those getters you may
и с помощью этих геттеров вы можете
request address address for
запросить адресный адрес для
trading pair where
торговой пары, где
whereas this trading pair for for the
эта торговая пара для
provided
предоставленных
objects must be deployed
объектов должна быть развернута
or must be found by
или должна быть найдена
other others and
другими другими, и
this is a generation of
это  генерация
custom code
пользовательского кода
a price contract and for trading player
для ценового контракта и для торгового игрока,
called contracts
называемого контрактами,
okay
хорошо
[Music]
[Музыка]
for for me to make
для меня, чтобы сделать
trading pair and price contracts
торговую пару и ценовые контракты
searchable by hashcode we need to make
доступными для поиска по хэш-коду, который нам нужно сделать,
to add some salt personal sold for
чтобы добавить немного индивидуальной соли, продаваемой
for each stock exchange contract
для каждой контрактной системы фондовой биржи
here for example this is
здесь  например, это
adding adding assault
добавление
address of stock exchange contract
адреса атаки биржевого контракта с
two pair code
двумя парными кодами, которые
we're using reference number three
мы  Ссылка номер три,
it should be free at this moment by
она должна быть свободна в этот момент в соответствии с
current linker
текущей
procedure
процедурой компоновщика,
and for price contract we
и для ценового контракта мы
had sold complex salt with
продали сложную соль с
first address of stock exchange contract
первым адресом биржевого контракта,
and then
а затем
address of tip 3
адресом корневого контракта подсказки 3,
and both of them making this price
и оба они делают эту цену,
called
называемую
price contract code unique
кодом ценового контракта.  уникальный,
so when the when the user by doing it if
поэтому, когда пользователь делает это,
you if you have questions
если у вас есть вопросы,
like to andrew please ask if you think
например, Андрей, пожалуйста, спросите, если вы думаете
that something is maybe not clear
, что что-то может быть неясным,
so what so when the user wants to like
так что, когда пользователь хочет, чтобы ему понравилось
trade to start trading a pair
торговать, чтобы начать торговать парой,
what does it need to do
что ему нужно для  делать,
if you don't have a pair yet like the
если у вас еще нет пары, например,
pair is not deployed so in order to
пара не развернута, поэтому, чтобы
deploy the pair what should i do
развернуть пару, что я должен сделать,
well deploy the prayer just adjust it
разверните молитву, просто отрегулируйте ее
you need you need to receive
, вам нужно получить
options from stock exchange contract
опционы из биржевого контракта,
this is in debate we have this
это обсуждается, мы  есть такое
deployment like this
развертывание, как это,
this is uh this is check
это э-э, это проверка того,
that this trade trading payer is not yet
что этот торговый плательщик еще не
deployed
развернут,
if we get account type for this address
если мы получим тип учетной записи для этого адреса,
uh it's not one this means this
э-э, это не тот, это означает, что эта
uh trading pair we calculate this
торговая пара, которую мы вычисляем
address from
адрес от,
we get this address from gatechair
мы получаем этот адрес от привратника,
yet so um just straight through
но так что просто прямо,
so we make a call to the to the to the
поэтому мы звоним в
root contract
корневой контракт
to the stock right contract yes what
на контракт с акциями, да, что
this is uh
это такое, э-э,
stock get your own get sell trading pair
акции, получите свою собственную торговую пару, продайте
all this tip three prototypes you only
все это совет три  прототипов, вам
need to
нужно только
have uh tip three address tip three
иметь три
route
маршрута,
on this uh to call this getter and you
чтобы вызвать этот геттер, и вы
receive
получите
a trading pair address so say you
адрес торговой пары, так что, скажем, вы
deployed your tip three
развернули свой тип три,
um and uh and you get an address of the
и вы получили адрес
route
маршрута,
and you you call a stock contract
и вы вызываете  фондовый контракт,
and it says there is no spare does not
и он говорит, что нет запасных частей, не
exist
существует,
and then no you don't um
а затем нет, вы на
actually call you run getter from stock
самом деле не звоните, вы запускаете получателя из фондового
contract
контракта,
yeah run get right and uh it doesn't
да, бегите, получайте правильно, и это не
answer this trading players not exist
отвечает на это.
others
другие
trading for others you need to
торгуют для других, вам нужно
check it yourself if this trading pair
проверить это самостоятельно, если эта торговая пара
is not yet deployed
еще не развернута,
you need to deploy it uh
вам нужно развернуть ее,
this is deploy trading pair function in
это функция развертывания торговой пары в
flex client so the flex line will give
гибком клиенте, поэтому гибкая строка даст
the the code that you need to deploy
вам код, который вам нужен  правильное развертывание, на
uh actually currently reflects
самом деле, в настоящее время отражает
client performances deployment itself
само развертывание производительности клиента,
yeah meaning
да, это означает,
right so there is a code already meaning
что есть код, который уже означает,
that you don't need to provide any code
что вам не нужно предоставлять какой-либо код,
to that
для которого
you need to provide such parameters
вам нужно предоставить такие параметры
to flex client
для гибкого клиента,
you need to provide stock address
вам нужно предоставить адрес запаса
and tips reroute and
и советы  перенаправить и
configuration for trading pair deploy
настроить торговую пару,
native phones soon
скоро развернуть родные телефоны
and specify the deploy value for
и указать значение развертывания,
how how much funds you want to
сколько средств вы хотите
spend in deployment of trading pair
потратить на развертывание торговой пары,
these parameters this parameter should
эти параметры этот параметр должен
be
быть
equal to stock to the one received from
равен запасу, полученному из
exchange contract if
биржевого контракта, если
configuration parameters in some
параметры конфигурации в  какое-то
deployment
развертывание,
deployed trading pair or deployed price
развернутая торговая пара или развернутая цена,
will differ from
будут отличаться от
such parameters defined in stock
таких параметров, определенных в адресе акции,
address then other
тогда другие
users other clients of this stock
пользователи, другие клиенты этой акции
will they will not find
, не найдут
your contracts your prices your trading
ваши контракты, ваши цены, ваши торговые
pairs and such
пары и т. д.,
okay we can see in flex
все в порядке, мы можем видеть в гибком
client how
клиенте,
how is performing deployment of so what
как работает  развертывание так что же
is flex client
такое гибкий клиент на
actually actually uh currently it is a
самом деле на самом деле в настоящее время это
specific contract it is user contract
конкретный  контракт это пользовательский контракт
for
для
accessing stock exchange
доступа к фондовой бирже
and to perform
и
to perform specific deployment and
для выполнения определенного развертывания и
requests
запросов
from from depots who deploys the
от складов, кто развертывает
this uh flex client contract
этот гибкий клиентский контракт,
deploy uh the bots
развертывает боты, которые
the board should deploy so the user
доска должна развертывать, поэтому пользователь
should deploy it for himself
должен развернуть его для себя
yes yes this is user contract
да да это пользователь  контракт, у
it has a
него есть
opener opener public key
открытый ключ открывателя,
and it processing process only external
и он обрабатывает только внешние
messages from
сообщения
from this user
от этого пользователя, на
actually all all this code
самом деле весь этот код
may be performed from from debot
может быть выполнен из
itself just it require additional
самого debot, просто он требует дополнительной
unification between c plus plus
унификации между c plus plus
and uh solidity if if you want to
и uh Solidity, если вы хотите
perform this logic from deploy
выполнить это  логика из развертывания
logic from solidity depots so actually
логика из складов солидности, так что на самом деле
you don't like need flex client
вам не нравится, нужен гибкий клиент,
it's just for convenience and the c plus
это просто для удобства и реализации c plus
plus difference
plus,
implementation but it's a dtc so yes
но это dtc, так что да,
generally you can
как правило,
you can skip it well yeah so you can
вы можете его пропустить, да, так что вы можете
write your own flex client with any
написать свой собственный гибкий  клиент с любой
configuration you you like
конфигурацией, которая вам нравится,
for example um this is deployed trading
например, это развернутая торговая
pair
пара,
we're speaking about deploy trading pair
мы говорим о развертывании торговой пары,
uh ordinary chip check accept
э-э, ордина  проверьте чип, примите
and deployment of trading pair with
и разверните торговую пару с
this persistent data you need to specify
этими постоянными данными, вам нужно указать
stock address tip three route and
биржевой адрес, подсказка, три маршрута и
deploy value all those parameters
значение развертывания, все эти параметры
must be convenient this
должны быть удобными, это
desktop exchange parameters
параметры обмена на рабочем столе,
okay so let's say i deployed the trading
хорошо, поэтому скажем, я развернул торговую
pair
пару,
what should i do next
что мне делать дальше
after deployment of trading pair you may
после  развертывание торговой пары, к которой вы можете получить
accesses to make twitch
доступ, чтобы сделать подергивание на
sell or by order
продажу или по ордеру,
which is which is done by deploying
который выполняется путем развертывания
price contract right
ценового контракта,
yes which is done by deploying price
да, который выполняется путем развертывания ценового
contract um
контракта, ммм,
again this is performed from by flex
снова это выполняется гибким
client
клиентом
here this is flex depot
здесь это гибкое депо
from receiving arguments from user
от получения аргументов от  пользователь
preparing arguments for
готовит аргументы для
flex client this is for example by
гибкого клиента, это, например,
arguments
аргументы,
and let's talk about these arguments for
и давайте поговорим об этих аргументах
a second
на секунду,
so we have the price that i want to buy
поэтому у нас есть цена, которую я хочу купить,
the amount the time
сумма, время
which by which the order should be
, за которое заказ должен быть
fulfilled
выполнен
right no this is a time by which the
правильно, нет, это время  который
order
заказ
should be cancelled
должен быть отменен,
so same thing
так
well it may be not fit for fuel maybe
же, может быть, он не годен для топлива, может быть,
just yeah no but it will
просто да, но его
need to be fulfilled or it will be
нужно будет выполнить или  это будет
cancelled that's what i mean yes
отменено, вот что я имею в виду, да,
well the minimum amount which is what is
ну, минимальная сумма, которая
the minimum amount
является минимальной суммой,
this is configuration parameters this
это параметры конфигурации, это
must be
должно быть
convenient with the stock exchange
удобно с параметрами конфигурации фондовой биржи.
means uh how much uh how many deals
означает, э-э, сколько э-э, сколько сделок
should be processed in one message
должно быть обработано в одном сообщении,
processing
обработка
by price because price contract
по цене, потому что ценовой контракт
may be out of one message gas
может быть вне одного сообщения газа,
if if there are too
если если слишком
many deals for example if we have
много сделок, например, если у нас
a lot of buy orders in
есть много заказов на покупку
and good and
и хорошо, и
we received uh we received a sell order
мы получили  э-э, мы получили ордер на продажу
with a a huge amount
с огромной суммой,
covering all all those
покрывающей все эти
buy deals by orders
сделки на покупку по ордерам.
deals limit means that
Лимит сделок означает, что
protection of deals will be
защита сделок будет
ended and transferred to the
прекращена и перенесена
to the next message
в следующее сообщение,
but if i'm a seller or a buyer why would
но если я продавец или покупатель, зачем
i limit my own order
мне ограничивать  мой собственный заказ,
well uh you can't uh specify
ну, вы не можете указать
here any parameter except
здесь какой-либо параметр,
the stock exchange provided
кроме предоставленной фондовой биржи,
if you specify here it's not uh really a
если вы укажете здесь, это не на самом деле
user parameter
пользовательский параметр,
okay so i i must i must uh
хорошо, так что я должен, я должен
use the parameters of the of the of the
используйте параметры
pair
пары
or exchange yes from stock exchange you
или биржи да с биржи вам
need section here
нужен раздел здесь
this is deals limit received from from
это лимит сделок, полученных со
stock
склада,
as the same as the minimum amount for
так же, как и минимальная сумма для
deals
сделок,
it's configuration privates maybe it's
это частные настройки, может
maybe better to
быть,
to select it into specific structure
лучше выбрать его в конкретном
to different from user
структура отличается от пользовательской на
actually user parameters okay
самом деле пользовательские параметры хорошо
the same you need to specify deploy
то же самое вам нужно указать значение развертывания
value
это пользовательский параметр как
[Music]
[музыка]
how much native funds you need to
сколько собственных средств вам нужно
to add to this message how do i know
чтобы добавить к этому сообщению откуда я знаю
well this is some population process
хорошо это какой-то процесс заполнения
well you need to cover
ну, вам нужно покрыть
for for by order you need to cover bio
по заказу, вам нужно покрыть био
micros and some processing
микромикросы и некоторую обработку,
processing funds from storm's
обрабатывая средства из конфигурации шторма,
gathered from received from stock
собранные из полученных с фондовой
exchange
биржи,
well anyway you may specify a bigger
ну, в любом случае, вы можете указать большее
value it will be
значение, оно будет
uh like
э-э, как будто
it will be kept in your account for
оно будет храниться на вашем счете для
for in this order this prop edit order
для этого заказа этот реквизит редактировать заказ
and when this order is spent
и когда этот заказ будет потрачен
for processing and the rest of
на обработку и остальная часть
account will be will will be returned to
аккаунта будет возвращена
you
вам
when order will be processed
когда заказ будет  быть обработанным
or expired or any other cancer
или просроченным или любым другим раком
or consult yes
или проконсультироваться да
and price code you need actually
и код цены, который вам действительно нужен
here to specify a price code received
здесь, чтобы указать код цены, полученный
stock from later
со склада позже
for this t3 root address
для этого корневого адреса t3,
and this is your wallet
и это ваш кошелек
talking about it and this is a
говорит об этом, и это
configuration of this 6 rewarded
конфигурация этого 6 вознагражденных
configuration including name symbol
конфигурация, включая
decimals
десятичные знаки имени
[Music]
[музыка]
okay great
хорошо, отлично,
so i i like so i i i make this message
так что мне нравится, поэтому я делаю это сообщение,
i send this message basically and it's
я отправляю это сообщение в основном, и это
one message so
одно сообщение, так
the whole point is that i
что все дело в том, что
i transfer whole the all the information
я передаю всю информацию,
and all the order is transferred within
и весь заказ передается в
one message right uh well
одном сообщении правильно  ну, в
anyway for buying actually you need at
любом случае, для покупки на самом деле вам нужно как
least two messages first
минимум два сообщения: первое
external to flex client
внешнее для гибкого клиента
or any other user client
или любого другого пользовательского клиента,
be here to use this
которому вы хотите, чтобы [Музыка] был здесь, чтобы использовать это,
and your user client
и ваш пользовательский клиент
will send internal message to price
отправит внутреннее сообщение на цену,
contract deploy deploy uh
контракт, развертывание, развертывание, ну
or it so at least
или так  по крайней мере,
two messages well not necessarily
два сообщения, ну не обязательно,
it can be one message if uh i didn't
это может быть одно сообщение, если я не
count external
считал внешние,
because you can create an on-chain
потому что вы можете создать контракт в цепочке,
that will just act for example as amm
который будет просто действовать для  например, как amm,
which will act as a as a decision maker
который будет действовать как лицо, принимающее решение
on your trades
по вашим сделкам,
and uh then you you don't need two
и тогда вам не нужны два
messages you
сообщения, которые вы
did because it will just send one
сделали, потому что он просто отправит одно
message and within this one internal
сообщение, и в этом одном внутреннем
message
сообщении
everything will be done so like the
все будет сделано так же, как и
whole the order
весь  порядок
is is just one message
- это всего лишь одно сообщение,
well for sure just
ну, конечно, просто
keep your to keep your
держите свою
logic on chain really for full logic
логику в цепочке, действительно для полной логики,
it's not a really good idea because
это не очень хорошая идея, потому что
any on-chain algorithm is known for
любой алгоритм в цепочке известен
everybody yeah that's that's fine like
всем, да, это нормально, как
amm is known to everybody
amm известен всем,
and that works on chain so there's no
и что  работает по цепочке, так что нет
problem
проблем,
but anyway it's not the point uh i don't
но в любом случае это не главное, я не
think we need to like
думаю, что нам это нужно,
this this is not the
это
the question the question is that
не вопрос, вопрос в том, что
you need only one internal message to to
вам нужно только одно внутреннее сообщение, чтобы
create this order you don't need two you
создать этот заказ, который вам не нужен  два, вы
don't wait for anything
ничего не ждете,
yes for sure and for my order
да, конечно, и для моего
for sell order you need at least two
ордера на продажу вам нужно как минимум два
messages
сообщения,
please explain to access first to access
пожалуйста, объясните, чтобы сначала получить доступ, чтобы получить доступ к
your
вашему.
can you hear me now yeah
ты ч  Услышь меня, да,
yeah we didn't hear about the cell order
да, мы не слышали о заказе ячейки,
so what please explain what
так что, пожалуйста, объясните, какие
two messages do i need to execute the
два сообщения мне нужны, чтобы выполнить
sell order
заказ на продажу,
now we can hear you yeah okay to deploy
теперь мы вас слышим, да, хорошо, чтобы установить
price with cell
цену с помощью ячейки,
this is logic in
это логика
flex client you need first to send
гибкого клиента, который вам нужен в первую очередь.  чтобы
a comment to your
отправить комментарий к вашему
tip 3 wallet
кошельку подсказки 3,
lend ownership to a price contract
одолжите право собственности на ценовой контракт,
uh for for some for some time
э-э, для некоторых на некоторое время,
until the order will be finished
пока заказ не будет завершен,
and with the sum provided value
и с предоставленной суммой значение
this means that this wallet is frozen
это означает, что этот кошелек заморожен
for you until
для вас до тех пор, пока не
when finish time and
закончится время и
price contact will be able to transfer
цена, свяжитесь с нами.  сможете
transfer uh three tokens from this
перевести три токена из этого
wallet
кошелька,
limited of course buy uh
конечно, ограничено, купить,
buy uh buy some length amount
купить, купить некоторую сумму,
how much tokens you want to to sell
сколько токенов вы хотите продать,
so uh you do not transfer your tokens
так что вы не переводите свои
uh to to stock exchange how to price
токены на фондовую биржу, как оценить
contract
контракт, который
you lent your uh
вы одолжили
wallet tips rewarded in uh temporal
подсказки вашего кошелька вознаграждаются во временном
ownership to price contract
владении ценой контракта,
this means that this is a little safer
это означает, что это немного более безопасная
situation for for processing because
ситуация для обработки, потому что
until the deal will not be
до тех пор, пока сделка не будет
processed your
обработана, ваши
tokens will be kept in
токены будут храниться
in your wallet not in some uh stock
в вашей стене.  пусть не в какой-то э-э фондовой
exchange
бирже
worried and if uh
беспокоится, и если э-э,
if the price contract will
если цена контракта будет
[Music]
[Музыка]
somehow forget about your
как-то забыть о ваших
words by some mistake error programming
словах по какой-то ошибке ошибка программирования
your word will be automatically
ваше слово будет автоматически
returned to you by uh at
возвращено вам э-э в
uh when finish time
э-э когда время окончания
automatically you mean automatically you
автоматически вы имеете в виду автоматически вы
mean i can call it and it will be
имеете в виду  я могу позвонить, и он будет
returned
возвращен
after that time yes for sure well uh
после этого времени да, конечно, ну,
you may already call some transfer
вы можете уже вызвать некоторые
methods or
методы перевода или
just just uh to use this wallet as
просто использовать этот кошелек как
yourself
себя,
well when's this i'm sending any message
ну, когда это произойдет, я отправлю любое сообщение
to this wallet and it will return to me
в этот кошелек, и он вернется  для меня
this will modify
это
uh internal data about ownership
изменит внутренние данные о
land ownership and
владении землей и
in this message will allow you to make
в этом сообщении позволит вам
make some process well we will look at
выполнить некоторый процесс, мы
the tip three
рассмотрим совет три
later but uh okay so so
позже, но ладно,
in order to count messages so i can send
так что для подсчета сообщений, чтобы я мог отправить
an external message to my t3 wallet
внешнее сообщение  к моему кошельку t3,
which i currently know because
который я в настоящее время знаю, потому что
uh scripture wallet is limited
кошелек Священных Писаний ограничен
and because of uh
и из-за
size size so so that's one of the
размера размера, так что это одна из
modifications that we did
модификаций, которые мы сделали,
is eliminated the external all right
это устранение внешнего все в порядке  t
because we wanted
потому что мы хотели,
and we will explain later why
и мы объясним позже, почему
it is important so the external message
это важно, поэтому внешнее сообщение
is
состоит
is eliminate external methods eliminated
в том, чтобы исключить внешние методы, устранить
interface and now so you need to send an
интерфейс, и теперь вам нужно отправить
internal message to
внутреннее сообщение для
transfer the ownership and then what do
передачи права собственности, а затем что
i need to do
мне нужно сделать,
to actually trade
чтобы на самом деле торговать,
like to put an order uh to put an order
как  чтобы разместить заказ, чтобы разместить заказ,
you must specify arguments in the land
вы должны указать аргументы в собственности на землю,
ownership like
такие как
payload so it's one message within one
полезная нагрузка, поэтому это одно сообщение в одном
message i am transferring the ownership
сообщении, я передаю право собственности
and actually already defining the order
и на самом деле уже определяю порядок
correct yes yes payload with a cell
правильно да да полезная нагрузка с
argument this is cell arguments
аргументом ячейки это сумма аргументов ячейки
amount and receive wallet
и получить кошелек
so so the so then the tip three wallet
так себе, то третий кошелек
sends the message to
отправляет сообщение в
this message to the to the price
это сообщение на цену
contract right
контракта правильно,
and then and that's how the order is
а затем и вот как размещается заказ,
uh placed yes
да,
this is um so
это, так
let's say in order can i just do
что, скажем, по порядку, могу ли я просто сделать
one order after i landed an ownership to
один заказ  после того, как я получил право собственности
the price contract
на ценовой контракт,
or can or i can use or i can make
или могу, или я могу использовать, или я могу сделать
several
несколько,
no just wrong okay just one just to make
нет, просто неправильно, ладно, только один, просто чтобы убедиться,
sure you
что вы
understand how it works so if you want
понимаете, как это работает, поэтому, если вы хотите  Чтобы
trade with uh with this particular tip 3
торговать с помощью этого конкретного контракта с типом 3
contract and
и
place many orders from the t3 contract
разместить много ордеров из контракта t3,
you actually need to create
вам действительно нужно создать
many tip 3 contracts
много контрактов с типом 3,
i just don't understand uh why do you
я просто не понимаю, зачем вам
need uh several
нужно несколько
sell orders you know
ордеров на продажу, которые вы знаете,
no no no because i can trade with
нет, нет, потому что я  можно торговать
simultaneously in several prices
одновременно по нескольким ценам
you need several yes exactly that's what
вам нужно несколько да именно это
i said
я и сказал
yeah and several land ownership yes
да и несколько земельных участков да
yes so i create so if i want like to
да поэтому я создаю так что если я хочу
provide liquidity for example if i want
обеспечить ликвидность например если я
to provide liquidity
хочу обеспечить ликвидность
one trade with several same pair uh
одна сделка с несколькими одинаковыми парами эээ
several
несколько
several prices i will just need to
несколько цен, мне просто нужно
create several
создать несколько
wallets give it a several you know some
кошельков, дайте ему несколько, вы знаете, какой-то
balance
баланс
on each of them whatever the question i
на каждом из них, независимо от вопроса, который я
want to provide and
хочу предоставить, и
trade against price contracts that
торгуйте по ценовым контрактам,
that are deployed or not deployed okay
которые развернуты или не развернуты, хорошо, хорошо, хорошо,
um all right sorry because i understood
извините, потому что я понял
the flex flex line
линия flex
is it's like it is like uh an instance
flex похожа на
of the user in blockchain
экземпляр пользователя в блокчейне,
right or all operations are
или все операции
performed through this user personal
выполняются через смарт-контракт личного пользователя этого пользователя.
yeah for sure for for suppose
да, конечно, для предположим, что
deposits may be replaced with a
депозиты могут быть заменены
simple proxy contract just to transfer
простым прокси-контрактом только для передачи
external messages into internal messages
внешних сообщений во внутренние сообщения,
but for for solidity depots to work with
но для того, чтобы хранилища Solidity работали с
c plus plus contract with deployment you
контрактом c plus plus с развертыванием, вам
need to have
необходимо иметь
c plus plus client fixed client
фиксированный клиент c plus plus,
able to
способный
deploy contracts price and
развертывать  цена контракта и
trading pair okay and the order end
торговая пара в порядке, и конечная
price is this the same thing i mean
цена ордера - это одно и то же, я имею в виду, что
this is one smart contract or
это один смарт-контракт или,
or yeah different
или да, другой
order order and the price you you
ордер, ордер и цена, которую вы, вы,
you said in one case
вы сказали, в одном случае
no no the price is the contract the
нет нет, цена - это контракт,
order is what you put inside the coin
ордер - это то, что  вы кладете внутрь монету
inside yes
внутри
okay this is uh orders
да ладно это заказы
for sales and by okay i think this is
на продажу и ладно я думаю
the only
это единственное
this is the only time where we actually
это единственный раз когда у нас на самом деле
have a list
есть список
of something right because that's
чего-то правильного потому что
the orders in the orders will the list
это заказы в заказах будет
of orders will always be on one side
список заказов будет  всегда быть на одной стороне,
because if if the order comes to the
потому что, если ордер придет на
other side it will be immediately
другую сторону, он будет немедленно
executed against the order on the other
выполнен против ордера на другой
side
стороне,
so well that's right maybe not
так что это правильно, возможно, не
true in some situations yeah some
так в некоторых ситуациях.  да, некоторые
situations but we will cover them later
ситуации, но мы рассмотрим их позже,
but
но
in general if you don't have any
в целом, если у вас нет никаких
conditions
условий
on the orders let's say we because right
для заказов, скажем, мы, потому что прямо
now in this implementation
сейчас в этой реализации
we don't have any conditions yet right
у нас нет никаких условий, но
well we don't have any condition but we
хорошо, у нас нет никаких условий, но  мы
may
можем
fit deals amount limit
установить лимит количества сделок
in one message and
в одном сообщении, и,
for example then then
например, тогда,
while next message will be processed
пока следующее сообщение будет обрабатываться до тех пор, пока не будут обработаны
until next
следующие
or some next messages will be processed
или несколько следующих сообщений,
for for this time in both
за это время как
in sales and in bias there will be some
в продажах, так и в смещениях временно будут некоторые
orders from both sides temporarily of
заказы с обеих сторон.
course
конечно,
just because of uh deals limit
только из-за лимита сделок,
so this limit is is is already a
так что этот лимит уже является
condition
условием,
but we can think about other conditions
но мы можем подумать о других условиях,
which we may add
которые мы можем добавить
in the future with some other some
в будущем с некоторыми другими
uh and some some trading strategies
ограничениями и некоторыми торговыми стратегиями,
like for example i don't know um
например, я не знаю  гм
[Music]
[Музыка]
feel or kill which means that until this
чувствовать или убить, что означает, что пока этот
order is filled in full
заказ не будет выполнен полностью,
it will not be executed or something
он не будет выполнен или что-то в этом роде
like that
,
okay what else do we need to cover here
хорошо, хорошо, что еще нам нужно здесь охватить,
well we have some improvements since
ну, у нас есть некоторые улучшения, так как
reveals
показывает,
see since previous talk
видите, что с момента предыдущего разговора
improvement in uh cancel cancel cell
улучшение в э-э, отмените, отмените, ячейку,
cancel by
отмените,
so this one is not in public so this one
так что это не публично, так что это, над которым
we're still working on it's not in the
мы все еще работаем, это не в
contest so the jury
конкурсе, поэтому жюри,
if you watch this you should not take
если вы смотрите это, вы не должны принимать
that into consideration because these
это во внимание, потому что они
are added
добавлены
just now um and
только что гм, и
they relate to the because the idea is
они относятся к, потому что идея состоит в
that the contract
том, что контракт
um under certain condition actually when
гм при определенных условиях на самом деле, когда
the
у контракта нет активного
order
заказа,
it should destroy itself right so yes
он должен уничтожить себя правильно, так что да,
andrew please explain how it works
Эндрю, пожалуйста, объясните, как это работает
well exactly just when both
хорошо именно тогда, когда оба
containers cells and bytes are empty
ячейки контейнеров и байты пусты,
the contact will send all
контакт отправит
the remaining native fonts to stop
все оставшиеся родные шрифты, чтобы остановить
and destroy itself
и уничтожить себя
in this mechanic that's it
в этой механике, вот и все,
yep and that was not we didn't we didn't
да, и это было не у нас не
have uh
было у нас
it's not about time actually what
не время, на самом деле то, что
happened is that well maybe you under
произошло, это хорошо  может
maybe you can explain why the size of
быть, вы, может быть, вы можете объяснить, почему
the contract is so important
размер контракта так важен,
well to fit uh
чтобы соответствовать
message size limit we have uh message
ограничению на размер сообщения, у нас есть
size limit about
ограничение на размер сообщения около
[Music]
[Музыки]
kilobytes i guess 16
килобайт, я думаю, 16
yeah 16 kilobytes and and
да 16 килобайт и и
[Music]
[Музыка]
and we may see that
и мы можем видеть, что
don't talk in wallet tvc is
не говорите в кошельке tvc
this size and this is already with some
такого размера и это уже с некоторыми
improvements some improvements
улучшениями некоторые улучшения
added last week last
добавлены на прошлой неделе последние
two weeks it's about one
две недели это примерно на
and half kilobyte less than it was
полтора килобайта меньше чем было
before and
раньше и
and price tvc contract is about
и цена контракта tvc составляет около
seven kilobytes now this is all
семи килобайт теперь это все
new
новые
improvements and both contracts must
улучшения и оба контракта должны
fit in soon and some
скоро вписаться и какое-то
one message limit one message size limit
одно сообщение ограничивает одно ограничение на размер сообщения
and why is import why it is important
и почему импорт почему важно
to send deployment of price contract
отправить отправить развертывание ценового контракта
with the service
с
price code in arguments so
ценой услуги  код в аргументах,
um because we need
так что нам нужны
tips for you tomorrow
подсказки для вас завтра,
we need to deploy price contract with
нам нужно развернуть ценовой контракт с
tip three words called in arguments
тремя словами подсказки, называемыми в аргументах,
so we need to both code in uh deploy
поэтому нам нужно оба кода в сообщении развернуть
yes and we need to do that obviously
да, и мы должны сделать это, очевидно,
because when tip3
потому что, когда
token is sending a typical it's sending
токен tip3 отправляет  типичный, он посылает
us some
нам какое-то
you know some message we need to really
вы знаете какое-то сообщение, мы должны быть действительно
be sure that this is really tip three
уверены, что это действительно разговор третьего типа,
so we need to and the the i we're not
поэтому нам нужно, и мы не
going to
будем
explain again how tip three works but
снова объяснять, как это сделать.  три работает, но,
generally
как правило
you you know the contract has a code of
, вы знаете, что в контракте есть код
tip three
третьей подсказки,
it tries to deploy it to the address and
он пытается развернуть его по адресу,
and then
а затем
that's how it checks that that's this is
проверяет, что это
this the address that it got the message
именно тот адрес, с которого он получил сообщение
from which means it's a
, что означает, что это
real tip three uh token contract
настоящая третья подсказка.  э-э, контракт на токен
and uh uh in order to do that you need
и э-э, для того, чтобы сделать это, вам
to have a tip three
нужно иметь подсказку с тремя
token bullet a code within within the
токенами, код внутри
price contract
ценового контракта
that's why and why actually one message
, поэтому и почему на самом деле одно сообщение,
well it's because we want it's a flex
ну, это потому, что мы хотим, чтобы это был
exchange right so it needs to work
гибкий обмен, поэтому он должен работать
really really fast in order to do that
действительно  очень быстро, чтобы сделать это,
we want
мы хотим,
the every trade should be the rule that
чтобы каждая сделка должна быть правилом, которому
flex is following is that every trade
следует flex, заключается в том, что каждая сделка
must be executed within one
должна выполняться в пределах одного
uh message like within one internal
э-э-э сообщения, как внутри одного внутреннего
message
сообщения
um so that's why yes
, поэтому да,
in this function verify c3 other
в этой функции проверяем c3 другое,
we perform an check of
мы выполняем  проверка
step 3 wallet address with this okay and
адреса кошелька на шаге 3 с этим в порядке и
is it really correct uh
внутренним, действительно ли он правильный
c3 contract by
контракт c3 путем
calculating expected wallet dodges
расчета ожидаемых уклонений кошелька
with the initial wallet data
с начальными данными кошелька
in the same way as it should be
таким же образом, как это должно быть
provided in deployment of this contract
предоставлено в dep  лояльность к этому контракту,
um yes and again why we want to
хм, да, и еще раз, почему мы
to optimize more um the
хотим оптимизировать больше, хм,
the contracts continue to optimize it
контракты продолжают его оптимизировать,
because if you need any kind of
потому что, если вам нужна какая-то
logic um trading logic for example as i
логика, например, торговая логика, как я
said just now like filo kill or
только что сказал, например, filo kill или
or or you know stuff like that
или или вы знаете что-то  вот так,
and of course the limit orders and and
и, конечно же, лимитные ордера и
all
все
kind of advanced uh strategies that we
виды продвинутых стратегий, которые мы на
actually want to add
самом деле хотим добавить,
well we all we are we need to add that
ну, мы все, что мы есть, нам нужно добавить
all
все это
into price contract and the price
в ценовой контракт, и ценовому
contractor also need the step three
подрядчику также нужен кошелек третьего шага,
wallet
так что это действительно очень  место, как хранилище,
of course for sure for i think for some
конечно, конечно, потому что я думаю, что для некоторой
logic we may
логики мы можем
use flex client to
использовать гибкий клиент для
[Music]
[музыки],
to make some orders manipulations
чтобы сделать некоторые манипуляции с заказами,
for example for stops and such and
например, для остановок и тому подобного, и
to to not keep this logic in
чтобы не сохранять эту логику в
price contract itself yeah no of course
самом ценовом контракте да нет, конечно,
but i'm talking about like
но  я говорю о
some some functions that are necessary
некоторых функциях, которые необходимы
to implement
для реализации
this kind of logic on on the client side
такой логики на стороне клиента,
of course most of the
конечно,
most of the trading strategies should be
большинство торговых стратегий должны быть
implemented on the client side
реализованы на стороне клиента
and that's where all this um you know
и т. д.  вот где все это, вы знаете,
search by hash
поиск по хэшу
and other possibilities that um
и другие возможности, которые
this architecture provides can be really
предоставляет эта архитектура, могут быть действительно
um exploited
использованы,
but in order to do these strategies
но для того, чтобы использовать эти стратегии,
you need some basic logic within price
вам нужна некоторая базовая логика в ценовом
contract so that's
контракте
that's why it is important sure
, поэтому это важно, конечно,
and also functionality missed in
а также  функциональность, отсутствующая в
previous implementation is
предыдущей реализации, - это
order expiring check
проверка истечения срока действия заказа,
we now have order expire check
у нас теперь есть проверка истечения срока действия заказа
if if some con if some order is expired
, если какой-то мошенник, если срок действия какого-либо заказа истек,
we don't access it
мы не получаем к нему доступ,
we send in a notification
мы отправляем уведомление
with the remaining account to
с оставшейся учетной записью
client about order finished result
клиенту о завершенном результате заказа
without processing by expiration
без обработки по истечении срока действия
uh something which is missing uh like
что-то, чего не хватает, например,
can you talk about commissions in
можете ли вы рассказать о комиссиях в
general how do we see commissions and uh
целом, как мы видим комиссионные, и
would we change anything
мы бы изменили что-нибудь в
currently all
настоящее время,
all configuration about native funds
вся конфигурация по обработке собственных средств
processing kept in town's configuration
хранится в конфигурации города
in stock
в
exchange contract base
базе контрактов на фондовой бирже,
so if if
поэтому, если
price of gas will be changed
цена на газ будет изменена
in some way such configuration
каким-то образом такая конфигурация
must be updated so basically you update
должна быть обновлена, поэтому в основном вы
the root
обновляете корень, который
you update basically you need to
вы обновляете в основном  вам нужно
redeploy the the whole exchange
перераспределить всю биржу,
to change it right apparently yes done
чтобы изменить ее правильно, очевидно, да,
yes sir
да, сэр,
yeah um and that's that's a limitation
да, эм, и это ограничение,
but that's also a beauty
но это также красота,
and remember anyone it's because it's
и помните всех, потому что это
completely decentralized
полностью децентрализованный
exchange and distributed exchange anyone
обмен и распределенный обмен, каждый
can can launch and exchange justice by
может запустить и обменяться справедливостью с
by launching the
помощью  запуск
by by deploying the the exchange
путем развертывания контракта обмена,
contract and here we go
и вот мы идем,
um so you you can change parameters and
так что вы можете изменить параметры, и
everyone can see that and
все могут это видеть, и
you cannot change parameters backwards
вы не можете изменить параметры в обратном порядке,
so meaning you cannot change commissions
что означает, что вы не можете изменить комиссии,
for example
например,
once they once the exchange is deployed
после того, как обмен будет развернут
then that's it
, вот и все,
and nobody controls it it's truly
и  никто не контролирует его, он действительно
decentralized
децентрализован,
and nobody there is no owners or
и никто не имеет владельцев или
anything like that
чего-то в
and uh um
этом роде, и
everyone can can trade
каждый может торговать,
like i don't need to ask anyone to trade
как будто мне не нужно никого просить обменять
any token with anyone else um
какой-либо токен с кем-либо еще,
and i will only pay commissions which
и я буду платить только комиссионные,
are described in this exchange and
которые описаны в  этот обмен и на
actually like if you want to make a
самом деле нравится, если вы хотите совершить
trade with someone
сделку с кем-то
with a tip 3 talk and whatever you can
с советом 3 поговорить и все, что вы можете
for this particular trade
для этого pa  rticular trade,
you can just you know deploy
вы можете просто хорошо знать,
well three contracts and here you go
разверните три контракта, и вот,
you can so it can act like an escrow
вы можете, чтобы он мог действовать как условное депонирование,
whatever
что бы то ни было,
for even for a private deal on exchange
даже для частной сделки по обмену,
something
что-то правильно, э-э, Эндрю,
can you also talk to us about um
вы также можете поговорить с нами об
exchange like right now it's exchanging
обмене, как правильно  теперь он обменивает
tip three with tons
чаевые три на тонны,
okay so you must have a tip three on one
хорошо, так что у вас должен быть третий наконечник с одной
side and tone on the other side
стороны и тон с другой стороны.
do we have any plans to actually make a
Есть ли у нас какие-либо планы на самом деле сделать
tip three to tip three exchange
обмен наконечником три на наконечник три
for sure just i think that it must be
наверняка, просто я думаю, что это должен быть
different contract i mean
другой контракт  я имею в виду
[Music]
[Музыка]
price specific price contract for
конкретный ценовой контракт для
c3 to c3 exchange
обмена c3 на c3
and specific maybe trading pair contract
и конкретный, возможно, контракт на торговую пару
just with the same stock with the same
только с теми же акциями с тем же
route contract but
маршрутным контрактом, но с
different uh price and um
другой ценой и гм,
but we currently currently we don't have
но в настоящее время у нас
it so we need to
его нет, поэтому нам нужно
to to create another price contract
чтобы создать еще один ценовой контракт,
which has a two
который имеет два
like two tip three wallets as a
типа кошельков с двумя наконечниками в качестве
counterparties right
контрагентов,
yes this is some from some starting
да, это некоторые из некоторых начальных
power points
точек силы
for further improvements so this is
для дальнейших улучшений, так что это
sell price called currently implemented
цена продажи, называемая в настоящее время  реализовано,
and we need
и нам нужен
exchange price code for two addresses
код цены обмена для двух адресов
two zip three addresses two
два zip три адреса два
three addresses will be added
три адреса будут добавлены
to as assault into code price code
в качестве штурма в код цены кода,
and i think price code will be different
и я думаю, что код цены будет другим,
not
а
not this because we need specific logic
не этим, потому что нам нужна конкретная логика,
and i mean they may have some common
и я имею в виду, что они могут иметь некоторые  общие
libraries and such
библиотеки и тому подобное,
but as a tvc file
но в виде файла tvc
it will be compiled as a different
он будет скомпилирован как другой
contract
контракт,
of course yeah but that's a work in
конечно, да, но это
progress so we are planning to add that
незавершенная работа, поэтому мы планируем добавить
this possibility but even now if it's
эту возможность в будущем, но даже сейчас, если это
good like
хорошо, как будто
you know any anyway a lot of exchanges
вы все равно что-то знаете  много бирж,
we just we just give you the
мы просто даем вам
pair one pair against or pairs against
пару, одна пара против или пары против
one
одной,
one uh currency um
э-э, валюты,
so that's that's one one vector of
так что это один из
of the future work well actually about
векторов будущего, хорошо работает, на самом деле,
nobody's talk i think that it could be a
никто не говорит, я думаю, что это может быть
really good idea to
действительно хорошей идеей
have maybe maybe some uh limitation
иметь  может быть, может быть, какое-то ограничение в
about
отношении
chip3 tokens and trading pairs
токенов chip3 и торговых пар,
limited of course by stockholder someone
ограниченное, конечно, акционером, кем-то, кто
to
будет
run the stock because
управлять акциями, потому что
[Music]
[Музыка]
i didn't because anyone may add
я этого не делал, потому что любой может добавить
63 route deploy with
63 маршрута, развернутого с помощью
some
s  какое-то
fake name i mean
фальшивое имя, я имею
as the name of some popular
в виду название какой-то популярной
currency and i just don't think this is
валюты, и я просто не думаю, что это хорошо, потому что это делается
a good
для
thing because do to make it fraud or
того, чтобы сделать это мошенничеством или
something
что-то в этом роде, так что,
so maybe um stock contract must be as a
может быть, контракт на акции должен быть
there's nobody contract but someone
контрактом, никто не заключает контракт, но кто-то
should
должен
keep the stock and uh
сохранить  акции и, ну,
well although disallow some trading
хотя запретить некоторые торговые
pairs
пары,
well um i don't think so actually we can
ну, я не думаю, что на самом деле мы можем,
we can it's uh
мы можем, это, ну, во-
well first of all it's kind of uh beyond
первых, это как бы выходит
beyond the scope of this poll but
за рамки этого опроса, но,
uh like my idea is that it will be
как я думаю, это будет
connected to the name certificates on
связано с именными сертификатами на
dance
танце,
and because uh the pair
и потому что у пары
can have like the the well whoever
может быть как у того,
whoever owns the tip three token or with
кто владеет токеном три наконечника, или
the issue of t3 talk and whatever
с выпуском токена t3, и что-то
like of the tip three token if it
вроде токена наконечника три, если он
registers the main
регистрирует основной
um dense domain on ton
плотный домен um на ton
for this type 3 token then inside this
для этого токена типа 3, то внутри этого
dense certificate it can specify the
плотного сертификата он может указать
address of a pair on the exchange
адрес пары на бирже,
and that would be immediately officially
и это будет немедленно официально
in exchange for this pair
в обмен на эту пару,
so we don't really need to limit anyone
поэтому нам не нужно никого
to do anything what we need is just to
ограничивать делать что-либо, что мы n  Это просто для
provide an authority
того, чтобы предоставить авторитет, в
uh people can believe in or verify
который люди могут поверить или подтвердить,
that this is really the authority that
что это действительно тот орган, который
provided this contract and
предоставил этот контракт, и
that means that if someone is uh
это означает, что если кто-то
is impostering if someone is creating
мошенничает, если кто-то создает
another pair
другую пару
on some other exchange whatever it's
на какой-то другой бирже, независимо от того,
fake or not it's
подделка это или нет, это
what we need to provide is a really easy
что нам нужно предоставить, так это действительно простые
tools to verify
инструменты для проверки того,
that this is authentic pair connected to
что это подлинная пара, связанная
the authentic name
с подлинным именем,
and it's verifiable the rest is not up
и ее можно проверить, остальное не зависит
to us and i don't think we need to limit
от нас, и я не думаю, что нам нужно ограничивать что-
any of that
либо из этого,
because anyway it's an open source so so
потому что в любом случае это открытый  источник, так что
limit we limit or not
ограничьте, мы ограничиваем или нет,
someone can just you know take a source
кто-то может просто взять исходный
code and change it
код, изменить его
and delimit it so i think to work with a
и разграничить, поэтому я думаю, что нужно работать с
distributed decentralized authority
распределенным децентрализованным центром
certificate authority um where
сертификации, где
everyone can really easy check that
каждый может действительно легко проверить, что
this authority is is
этот орган является
exactly the authority of the of the you
именно авторитетом  из того, что вы
of the of the address and of the token
знаете об адресе и токене,
then
тогда
you know um it can easily then verify
вы знаете, гм, он может легко затем
the whole chain and uh
проверить всю цепочку
and come to the price contract which
и прийти к ценовому контракту, который
would be or or to the payer contract
был бы  или или к контракту с плательщиком,
sorry
извините,
um the stock contract which would be
к контракту с акциями, который был бы,
uh you know which would be connected to
ну, вы знаете, который был бы связан с
this authority
этим органом,
so in this in this case i think this is
так что в этом случае я думаю, что
the really good um
это действительно хороший, хм,
good way to deal with all kinds of scams
хороший способ справиться со всеми видами мошенничества
and everything in a completely
и всем остальным.  полностью
decentralized censorship resistant model
децентрализованная модель, устойчивая к цензуре,
um and and stuff so
хм и прочее, так
yeah but right correct
что да, но правильно,
so um is there anything else on the
так что эмм, есть ли что-нибудь еще на
contract side that we're
стороне контракта, что мы
kind of didn't cover
вроде как не рассмотрели
nikita mate do you have any more
Никита, приятель, у тебя есть еще
questions
вопросы
no no i don't have questions
нет, нет, у меня нет  вопросы в
all right so kind of in total
порядке вроде всего,
so we have like several contracts
так что у нас есть несколько контрактов
right they're all in the repository in
, все они находятся в репозитории в
the flex repository
репозитории flex,
and there there will be another public
и там будет еще один публичный
repository for someone who wants to try
репозиторий для тех, кто хочет попробовать
it but not for jewry
, но не для евреев,
we will put it in public repository but
мы его поместим  общедоступный репозиторий, но
in different branch not in the
в другой ветке, а не в
main branch so so we don't confuse the
основной ветке, чтобы мы не путали
jury with the new code
жюри с новым
right so that the code stays the same
кодом, чтобы код оставался прежним,
and uh and after the
и после
voting time finishes then we will move
окончания времени голосования мы переместим
it to the main repository
его в основной репозиторий.  story
and with all the improvements that
и со всеми улучшениями, которые
andrew just mentioned
Эндрю только что упомянул,
that they did and there are also some uh
что они сделали, и есть также некоторые эм-
debots so can you just quickly in one
деботы, так что не могли бы вы просто быстро за одну
minute cover what debuts we have
минуту рассказать, какие дебюты у нас есть,
or maybe michael can do that because
или, может быть, Майкл может сделать это, потому что
michael uh maybe we
Майкл, может быть, нам
need to like because andrew wrote some c
нужно лайкнуть, потому что Эндрю написал  некоторые
plus plus d bots
боты c plus plus d
right for for his own but you can use
подходят для его собственных, но вы, конечно, можете их использовать,
but then then michael um
но затем Майкл, эм,
but nikita uh wrote some some debots
но Никита, а, вы написали несколько деботов
in solidity so can you michael
в солидности, так что вы можете, Майкл,
just walk us through quickly uh ladybots
просто быстро провести нас через божьи коровки,
uh we have um
а у нас есть гм
to the 2d bots it is flex the board and
до 2d  боты это flex плата и
chip
чип
3d board flex debot
3d board flex
is uh consists of 2d boards
debot состоит из 2d плат
one is flexible and flex helped the
одна гибкая и flex помогла
bottom
нижнему
flex helper debot just
flex helper debot просто
calculate some addresses
вычислить некоторые адреса
and deploy some contracts for reduce
и развернуть некоторые контракты для сокращения
code in flexible
кода в гибком
okay let's
ладно
uh i don't know what
давайте я не знаю  то, что
i should explain in debate debot is
я должен объяснить в дебатах,
a rather simple thing please
это довольно простая вещь, пожалуйста,
just take some data from
просто возьмите некоторые данные из
one contract and send it to another
одного контракта и отправьте их в другой
contract or
контракт или
request input from user
запросите ввод от пользователя,
uh i think that we
я думаю, что мы
can show how we manipulate with prices
можем показать, как мы манипулируем  ule с ценами,
for example yeah
например, да,
okay
хорошо,
get price code hash we receive
получите хэш кода цены, мы получим
price code hash and with this code hash
хеш кода цены, и с помощью этого хэша кода
we
мы
search price contracts in
ищем ценовые контракты в
graphql uh we receive uh
graphql, мы получаем
address of these contracts and uh
адрес этих контрактов и
its data please please highlight uh
его данные, пожалуйста, выделите, ну,
you know code for people so because
вы знаете код для людей, так что, потому что
okay that is the interface call
хорошо, это вызов интерфейса,
we just put hash
мы просто помещаем
of price contract that we received
хэш ценового контракта, который мы получили
from stock contract
от биржевого контракта,
uh we receive uh when we when we say
мы получаем, когда мы, когда мы говорим,
receive we just we just executed locally
получаем, мы просто выполняем локально
right
правильно,
yes we execute it and
да, мы выполняем его, а
then you can hash it somehow
затем вы можете хешировать его как-
you don't need to call it every time
то не так.  нам не нужно вызывать его каждый раз,
so we receive hash and now we
поэтому мы получаем хэш, и теперь мы
call sdk interface function
вызываем функцию интерфейса
and we receive accounts uh
sdk и получаем учетные записи.
the arc data type
Данные типа
data consists of two files
данных дуги состоят из двух файлов:
its account id and
идентификатор учетной записи и
account data and
данные учетной записи, и
we just parse data and
мы просто анализируем данные и
don't call getters on
не вызываем геттеры на
uh every contract uh
э-э, каждый контракт, э-э
so it's uh increased speed because you
, это, э-э, увеличенная скорость, потому что вам
don't need to
не нужно
download contracts and
загружать контракты и
run it locally yeah well you you so you
запускать их локально, да, ну, вы, так что вы
saw on the demonstration
видели на демонстрации,
how blistering fast that is it's like
как это быстро, это как
really fast
реально  y быстро,
because the tvm execute is is well it's
потому что tvm выполняется хорошо, это
microseconds
микросекунды,
then you have when you have an sdk call
тогда у вас есть, когда у вас есть вызов sdk,
which is like about 100 200
который составляет около 100 200
milliseconds to get just on it maximum
миллисекунд, чтобы получить максимум, о котором
i'm talking about if you're on the other
я говорю, если вы находитесь в другой
part of the universe and then and then
части вселенной и  то
and then again you don't need to as
и то и снова вам не нужно, как
misha said you just parse this
сказал миша, вы просто анализируете эти
data that you received and from the sdk
данные, которые вы получили, и из sdk
it's very fast
это очень быстро,
and we received from that we parse data
и мы получили от этого, мы анализируем данные
and receive price sell and buy
и получаем цену на продажу и
orders count and then we
количество заказов на покупку, а затем мы
put it in array
помещаем  это в массиве,
and then just
а затем просто
print it out
распечатайте его,
so then here you have all the whole
так что у вас есть вся
order book now you can operate on top of
книга заказов, теперь вы можете работать поверх
that
этого
right so you have you have a full order
права, так что у вас есть полная
book by just
книга заказов, просто
searching the hash
выполнив поиск по хешу,
yes uh
да,
you also can calculate address of prices
вы также можете вычислить адрес  цены
we don't um
мы
did it yet
еще не сделали,
and i think that
и я думаю, что
in future we
в будущем мы
can calculate others by price
можем рассчитать другие по цене
and don't need to
и не нужно
call to receive
звонить, чтобы получить
all prices contracts
все цены контракты,
for example if you want to make deal on
например, если вы хотите заключить сделку
on some price that you know so
по какой-то цене, которую вы знаете, чтобы
you can just print it
вы  можете просто распечатать его,
and you
и вы
can call contract immediately without
можете вызвать cont  ract немедленно без
any
каких-либо
delay yeah so that's that's also
задержек, да, так что это также
something we are going to add
то, что мы собираемся добавить,
i don't know what else
я не знаю, что еще,
it's just uh i'll show how you send the
это просто, я покажу, как вы
the order maybe uh the order
отправляете заказ, может быть, заказ
cancel um for example cancel order or
отмените, например, отмените заказ или
buy order seller buy order and cancel
заказ на покупку.  заказ продавца на покупку и отмена
order for example
заказа, например,
uh deploy price with buyer that is price
э-э, разверните цену с покупателем, который является ценовым
order or buy order um so
ордером или ордером на покупку, так
for that we need
что для этого нам нужно,
um to uh
э-э,
build the cells and
построить ячейки, и
we use the vm build builder uh pack
мы используем vm build builder, э-э, упаковать
structures uh
структуры, э-э,
you for andrew contracts
вы для контрактов
uh that we pack by
Эндрю, э-э, что мы  пакет по
arguments uh it's uh
аргументам, э-э, это
uh deal deal tones
сделка, тон
deal amount
сделки, сумма сделки,
stock min amount stock
минимальная сумма, сделка с акциями,
deals limit payout
ограничение выплаты,
sell price code and tiptoe violet andrew
код цены продажи, и на цыпочках Виолетта Эндрю
said about these parameters
сказал об этих параметрах
in his debut and
в своем дебюте, и
we just call one message to flex client
мы просто вызываем одно сообщение для гибкого клиента
for deploy price with buy
для цены развертывания с покупкой,
i think that is all
я думаю, что  все в
okay for cancel order
порядке для отмены заказа,
it's the same we just
это то же самое, мы просто
pack structures for android contracts
упаковываем структуры для контрактов на андроид
and just just send it
и просто отправляем их
in one message
в одном сообщении,
yep really easy
да, очень просто,
right okay
хорошо,
well um i think that's all
хорошо, я думаю, что это все,
so not to keep you long
чтобы не задерживать вас надолго,
guys and thank you thank you very much
ребята, и т.  спасибо, большое спасибо,
we didn't cover the tip three
мы не рассмотрели третий совет,
because the tip three um
потому что третий совет эм
[Music]
[Музыка]
they're they weren't they are not part
они не они, они не являются
of the contest so we don't need to cover
частью конкурса, поэтому нам не нужно освещать
them but there are also in the
их, но они также есть в
repository
репозиторий,
so you can like use the bots and to
чтобы вы могли использовать ботов и
deploy this chip three
развернуть этот чип.
you need to create a tip three on this
чтобы создать тип три на этой
exchange now
бирже сейчас,
it means that if you have another type
это означает, что если у вас есть другой
of tip three token
тип токена тип три,
for example in the bridge ethereum
например, в мосту ethereum
bridge
bridge,
we have another type of tip3 token right
у нас есть другой тип токена тип3,
so in order to trade this tip3 talking
поэтому для того, чтобы торговать этим типом три
on this exchange
на этой бирже,
you will need to create a proxy contract
вам понадобится  для создания прокси-контракта,
a kind of a
своего
well kind of escrow contract
рода договор условного депонирования,
which you send your the tip three with
который вы отправляете своему третьему наконечнику с
escrow contract will have two
контрактом условного депонирования, будет иметь
two tip three codes and uh you send
два кода три наконечника, и вы отправляете
the whatever the other three
туда любые другие три
token and you mint this
токена, и вы чеканите этот
tip three tokens for to use for the
наконечник три токена для  использовать для
exchange
обмена
and uh you know and backwards when
и  ну, вы знаете, и назад, когда
you're done
вы закончите,
and so on so so that's that's fairly
и так далее, так что это довольно
simple
простая
logic here yeah maybe a few words about
логика, да, может быть, несколько слов о
free debut yeah but that's as i said i
бесплатном дебюте, да, но это, как я сказал, я
mean
имею в виду,
yeah we can talk about the cheap 3d bot
да, мы можем поговорить о дешевом 3D-боте,
sure but it's not it wasn't really part
конечно, но это не так.  на самом деле это не было
of that but
частью этого, но
definitely it will be helpful um
определенно это будет полезно, ммм,
again to for so if you have maybe a few
снова, так что, если у вас есть, может быть, несколько
words
слов,
yeah sure please share the screen i'm
да, конечно, пожалуйста, поделитесь экраном, я
waiting i'm waiting for you to share the
жду, я жду, когда вы поделитесь
screen
экраном,
so yeah okay so anyone can can do that
так что да, хорошо, так что  любой может сделать это
and create this bridge between history
и создать этот мост между историей,
yeah it's a separate debate it's it
да, это отдельная дискуссия, его
can be used um without uh flex
можно использовать без
uh stuff and the main goal of this
э-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м, м-м-м, и основная цель этого
depart is to easily
отъезда — легко
create uh or mint new tip free tokens
создавать или чеканить новые токены без чаевых
on the blockchain and we already tested
на блокчейне, и мы  уже проверил
it
это
uh in a serve the browser
в браузере,
and it looks very easy just if you click
и это выглядит очень просто, просто если вы нажмете,
clicks to to to mint you token
чтобы чеканить свой токен, у
it has a two ability to ability to
него есть две возможности:
to mint your token or cre or choose
возможность чеканить свой токен или создать или выбрать
existing one and you can grant then you
существующий, и вы можете предоставить, тогда вы
can grant
можете  предоставить
these tokens to to token wallets
эти токены на кошельки
and to meet new uh to free token
с токенами и на  познакомьтесь с новым бесплатным токеном,
you just need to say like
вам просто нужно сказать, например,
next next next or the bot will generate
следующий, следующий, иначе бот сгенерирует
this interface for you
этот интерфейс для вас,
uh to to deploy to free
чтобы развернуть его на свободный
route then the bot will ask you
маршрут, затем бот спросит вас,
uh the name of the
э-э, имя,
to free some other details like a symbol
чтобы освободить некоторые другие детали, такие как символ
and a
и
number of decimals in total supply
количество десятичных знаков в общем предложении,
you need just to enter this values and
вам нужно просто ввести эти значения, а
then
затем
say yes sign the the transaction to
сказать «да», подписать транзакцию для
tip free wallet and that's all
развертывания бесплатного кошелька, и это все, что
you need to create your until free token
вам нужно, чтобы создать свой бесплатный токен,
and then you can restart the debug and
а затем вы можете перезапустить отладку и
choose not to meet but
выбрать не  встретиться, но
to to grant tokens from this
чтобы предоставить токены из этого
uh fresh tip free route to
нового бесплатного маршрута подсказки в
any other wallets buy buy
любые другие кошельки купить купить
tip free address tip frequency address
подсказку бесплатный адрес адрес частоты подсказки
is it yeah this is
это да, это
menu for this or you can use another way
меню для этого или вы можете использовать другой способ,
if you have a flex
если у вас есть гибкий
client you can just enter
клиент, вы можете просто ввести
it's phrase and uh the address of the
его  фраза, и адрес
tip
подсказки в
free world will be generated
свободном мире будет сгенерирован
automatically and then you can transfer
автоматически, а затем вы можете перейти
to it
к нему,
to grant some tokens to it and
чтобы предоставить ему несколько токенов, и
uh that's all it's it's for it's the
это все, это
version for the contest and now we have
версия для конкурса, и теперь у нас есть
some improvements in this
некоторые улучшения в  этот
uh bot uh the main
э-э-э-бот, основное
improvement is that now to see your
улучшение заключается в том, что теперь, чтобы увидеть ваши
minted tip free tokens you don't need to
отчеканенные бесплатные токены, вам не нужно
enter the address of the
вводить адрес
free route you just
бесплатного маршрута, вы просто
choose the button to see
нажимаете кнопку, чтобы увидеть
all your minted tokens and the bot will
все ваши отчеканенные токены, и бот
cure all uh deep free routes by
вылечит все, э-э, бесплатно  маршруты,
uh as
как
michael shown it the bot uses sdk
показал Майкл, бот использует
function query accounts by hash
учетные записи запросов функции sdk по хэшу,
and it will print
и он будет печатать
all your
все ваши
tokens minted previously then you can
токены, отчеканенные ранее, затем вы можете
choose
выбрать
one of them and to grant this tokens to
один из них и предоставить эти токены
others
другим,
and i think that's all that's a quick
и я думаю, что это все, что это быстрый
view
взгляд на это  бот да, это здорово, есть
some bug with decibels i think
какая-то ошибка с децибелами, я думаю,
in uh in somewhere i don't remember
где-то я не помню,
where in flex debot i think
где во flex debot, я думаю,
so jury you should be aware i mean i
так что присяжные, вы должны знать, я имею в виду, я
think if you put
думаю, что если вы поставите
more than more than three in decimals i
больше трех десятичных знаков, я
don't remember exactly
не знаю  точно не помню,
it's not really more than zero more than
на самом деле это не больше нуля больше
zero
нуля
don't use any decimals for now there is
не используйте десятичные знаки на данный момент
a known bag in that
в этом известном мешке,
um so but again we're not changing
так что, но опять же, мы ничего не меняем,
anything we're not uploading new code
мы не загружаем новый код,
so yeah there is a bug
так что да, есть ошибка
so on that positive note let us conclude
так что на этой позитивной ноте давайте кон  включите
our you know meeting and thank you
нашу встречу, и спасибо
everyone michael andrew
всем, Майкл Эндрю,
nikita for doing this great job
Никита за эту замечательную работу,
and uh you know we we can t we will
и вы знаете, что мы не можем, мы
continue to work on that and we will
продолжим работать над этим, и мы
move this into production i think this
перенесем это в производство, я думаю, что
is very important
это очень важно, что-то
um kind of stuff for freetown
вроде материала для  фритаун
and for the freedom of trade
и за свободу торговли
thank you thank you all see you bye bye
спасибо всем спасибо всем до свидания до свидания
guys bye
ребята до свидания